# **Лаборатораня работа №1**
## Знакомство с SPI. Применение библиотек при разработке ПО под STM32
***
## Задание
Реализовать игру жанра *"Google_Dino"* на основе отладочной платы NUCLEO на базе микроконтроллера серии STMicroelectronics, с выводом изображения на 
светодиодную матрицу LEDP10.

*Дополнительное задание*: сделать разную высоту прыжка в зависимости от времени зажатия.
***
### Краткое описание
В ходе данной работы необходимо написать программу для игры *"Google_Dino"* с визуализацией этой игры на LED-панель P10. Взаимодействие происходит по протоколу SPI, который отправляет и загружает данные в панель размерностью 16х32.

Код для программы был написал на языке **С**. Для реализации прыжка была использована кнопка на отладочной плате. Для работы с led-панелью были установлены дополнительные библиотеки [disp1color.c](Project_LB1/Core/Src/disp1color.c). Для корректного вывода текста на led-панель были использованы библиотеки [f10x16f.c](Project_LB1/Core/Src/f10x16f.c), [f6x8m.c](Project_LB1/Core/Src/f6x8m.c) и [font.c](Project_LB1/Core/Src/font.c)

Листинги программного кода можно посмотреть в директории `Project_LB1/Core/Src` в файлах [main.c](Lab_1/Lab_5_fix/Core/Src/main.c) и
[stm32f4xx_it.c](Lab_1/Lab_5_fix/Core/Src/stm32f4xx_it.c).

Отчёт к данной работе: <https://docs.google.com/document/d/1bmmBl_UGj2rrcNi57MLyHoi01FUQnBxSzopLlw7OWnQ/edit>

Видео-отчёт: [Google_Dino.mp4](Google_Dino.mp4)

### Протокол SPI. Основные моменты
**SPI** (англ. *Serial Peripheral Interface*, *SPI bus* — последовательный периферийный интерфейс, шина *SPI*) — последовательный синхронный стандарт передачи данных в режиме полного дуплекса, предназначенный для обеспечения простого и недорогого высокоскоростного сопряжения микроконтроллеров и периферии. *SPI* также иногда называют четырёхпроводным (англ. *four-wire*) интерфейсом.

В SPI используются четыре цифровых сигнала:

***MOSI*** — выход ведущего, вход ведомого (англ. *Master Out Slave In*). Служит для передачи данных от ведущего устройства ведомому.
***MISO*** — вход ведущего, выход ведомого (англ. *Master In Slave Out*). Служит для передачи данных от ведомого устройства ведущему.
***SCLK*** или ***SCK*** — последовательный тактовый сигнал (англ. *Serial Clock*). Служит для передачи тактового сигнала для ведомых устройств.
**CS*** или ***SS*** — выбор микросхемы, выбор ведомого (англ. *Chip Select*, *Slave Select*).

Конкретные имена портов интерфейса SPI могут различаться в зависимости от производителя аппаратных средств, при этом возможны следующие варианты:

| Порт | Master                                | Slave         |
|------|---------------------------------------|---------------|
| MISO | SOMI, SDI, RX                         | SOMI, SDO, TX |
| MOSI | SIMO, SDO, TX                         | SIMO, SDI, RX |
| SCLK | SCK, CLK, SPC (SPI serial port clock) | <---          | 
| SS   | nCS, CS, CSB, CSN, NSS, nSS, STE, SYN | <---          |